.TH ISNSDD 8 "11 мая 2007" "isnsdd 0.103" "Руководство системного администратора"
.SH ИМЯ
isnsdd \- демон обнаружения iSNS
.SH СИНТАКСИС
.B isnsdd
.RB [ "\-f" ]
.RB [ "\-c \fIимя_файла" ]
.RB [ "\-d \fIсредство_отладки" ]

.SH ОПИСАНИЕ
.B Isnsdd
является клиентским демоном для iSNS. Он регистрирует узлы хранения
и порталы в службе iSNS, а также своевременно обновляет
эти регистрации.
.PP
Демон также регистрирует себя для получения уведомлений SCN
и обрабатывает их. Его можно настроить для вызова
внешнего вспомогательного приложения для каждого полученного
уведомления о состоянии. Имя пути вспомогательного приложения
может быть указано с помощью опции
.B SCNCallout
в конфигурационном файле.
.SH ПАРАМЕТРЫ
По умолчанию,
.B isnsd
берет большинство своих настроек из конфигурационного
файла
.BR /usr/share/defaults/etc/isns/isnsdd.conf
или
.BR /etc/isns/isnsdd.conf ,
с добавлением следующих параметров командной строки:
.TP
.BI \--config " имя_файла\fR, " \-c " имя_файла
Этот параметр переопределяет конфигурационный файл по умолчанию.
.TP
.BR \--foreground , \-f
По умолчанию,
.B isnsd
переводит себя в фоновый режим. Указав этот параметр, вы можете
заставить его работать в переднем плане. Все сообщения об ошибках или
отладочный вывод будут выводиться в консоль, а не отправляться в syslog.
.TP
.BI \--role " роль
Этот параметр указывает демону обнаружения, в какой роли он должен
зарегистрироваться на сервере iSNS.
.I Роль
может быть либо
.BR initiator ", либо " control .
По умолчанию регистрируется как инициатор.
.IP
Для регистрации целевых узлов необходимо использовать другой механизм,
поскольку сервер iSCSI target должен уведомлять демон обнаружения
о каждом экспортируемом целевом узле отдельно. Это пока не реализовано.
.TP
.BI \--debug " средство\fR, " \-d " средство
включает отладку. Допустимые средства:
.PP
.TS
tab(,),box,center;
lb|lr.
socket,отправка/получение данных по сети
auth,информация связанная с аутентификацией и безопасностью
message,уровень протокола iSNS
state,состояние базы данных
scn,сообщения SCN (уведомления об изменении состояния)
esi,сообщения ESI (запросы статуса сущности)
all,все вышеперечисленное
.TE
.PP
.SH СМ. ТАКЖЕ
RFC 4171,
.BR isnsd (8),
.BR isnsadm (8),
.BR isns_config (5).
.SH АВТОРЫ
Олаф Кирх <olaf.kirch@oracle.com>
