.TH ISNSD 8 "11 мая 2007" "isnsd 0.103" "Руководство системного администратора"
.SH ИМЯ
isnsd \- демон сервера iSNS
.SH СИНТАКСИС
.B isnsd
.RB [ "\-f" ]
.RB [ "\-4" ]
.RB [ "\-6" ]
.RB [ "\-c \fIимя_файла" ]
.RB [ "\-d \fIсредство_отладки" ]
.RB [ \--dump-db ]
.RB [ \--init ]

.SH ОПИСАНИЕ
.B Isnsd
реализует протокол iSNS, как определено в RFC 4171.
iSNS — это протокол обнаружения для iSCSI и iFCP.
.SH ПАРАМЕТРЫ
По умолчанию,
.B isnsd
берет большинство настроек из конфигурационного файла
.BR /usr/share/defaults/etc/isns/isnsd.conf
или
.BR /etc/isns/isnsd.conf ,
за исключением следующих параметров:
.TP
.BI \--config " имя_файла\fR, " \-c " имя_файла
Этот параметр переопределяет файл конфигурации по умолчанию.
.TP
.BR \--foreground , \-f
По умолчанию,
.B isnsd
переходит в фоновый режим. Указав этот параметр, вы можете
заставить его работать в foreground. Все сообщения об ошибках или отладочные данные
будут выводиться в консоль, а не отправляться в syslog.
.TP
.BI \-4
указывает
.B isnsd
создавать только сокет IPv4. Обычно используется IPv6 (который принимает соединения как IPv4, так и IPv6).
.TP
.BI \-6
явно указывает
.B isnsd
создавать только сокет IPv6. Поскольку по умолчанию используется IPv6, этот параметр фактически ничего не меняет.
.TP
.BI \--debug " средство\fR, " \-d " средство
включает отладку. Допустимые средства:
.PP
.TS
tab(,),box,center;
lb|lr.
socket,отправка/получение сетевых данных
auth,информация связанная с аутентификацией и безопасностью
message,уровень протокола iSNS
state,состояние базы данных
scn,сообщения SCN (уведомления об изменении состояния)
esi,сообщения ESI (запрос статуса сущности)
all,все вышеперечисленное
.TE
.PP
.TP
.B \--dump-db
Вспомогательная функция, которая читает базу данных из
файловой системы и отображает её в читаемом виде. При использовании
этого параметра,
.B isnsd
не открывает сокеты и завершает работу сразу после отображения
базы данных.
.IP
Этот параметр предназначен для администратора, подозревающего,
что база данных содержит некорректные/противоречивые данные.
.TP
.B \--init
Этот параметр создаёт ключ аутентификации сервера и
необходимые параметры DSA. Закрытый ключ сохраняется в файле, указанном в
параметре
.B AuthKey
(обычно
.BR /etc/isns/auth_key ).
Публичная часть ключа записывается в ту же директорию
с суффиксом
.B .pub
, добавленным к имени файла ключа.
.SH СМ. ТАКЖЕ
RFC 4171,
.BR isnsadm (8),
.BR isnsdd (8),
.BR isns_config (5).
.SH АВТОРЫ
Олаф Кирх <olaf.kirch@oracle.com>
