.TH "iscsi_discovery" 8 "" "" "Руководство системного администратора"
.SH НАЗВАНИЕ
iscsi_discovery \- обнаружение целей iSCSI
.SH СИНТАКСИС
.B iscsi_discovery
.I <IP>
.RB [ -p
.IR <порт> ]
.RB [ -d ]
.RB [\  -t
.IR <tcp|iser>
.RB [ -f ]
]
.RB [ -m ]
.RB [ -l ]

.SH ОПИСАНИЕ
Выполняет обнаружение целей методом send-targets по указанному IP. Если создается запись обнаружения, пытается выполнить вход на портал с использованием предпочтительного транспорта (флаг \-t указывает запрошенный тип транспорта, по умолчанию TCP). Если вход с использованием определенного транспорта успешен, помечает портал для автоматического входа (если не используется флаг \-m) и отключается (если не используется флаг \-l).

Для работы обнаружения iSCSI должны быть запущены службы open-iscsi, т.е. iscsid должен быть активен, а модули iSCSI загружены. Это лучше всего выполняется с помощью скрипта запуска init.d.

.\" .SH ПАРАМЕТРЫ
.TP
.BI [-p=]\fIномер-порта\fP
устанавливает номер порта (по умолчанию 3260).
.TP
.BI [-d]
выводит отладочную информацию.
.TP
.BI [-t=]\fIтип-транспорта\fP
устанавливает транспорт (по умолчанию tcp).
.TP
.BI [-f]
принудительно задает конкретный транспорт -
отключает резервное использование tcp (по умолчанию резервное использование включено),
задает транспорт, указанный в аргументе флага \-t.

.TP
.BI [-m]
ручной запуск - устанавливает ручной запуск (по умолчанию автоматический запуск).
.TP
.BI [-l]
вход - выполняет вход на вновь обнаруженные узлы (по умолчанию false).

.SH АВТОР
Написано Dan Bar Dov
.SH "СООБЩЕНИЕ ОБ ОШИБКАХ"
Сообщайте об ошибках на <erezzi.list@gmail.com>.
.SH АВТОРСКОЕ ПРАВО
Copyright \(co Voltaire Ltd. 2006.
