.TH iscsiuio 8 "12/10/2013" "QLogic Corporation" "Руководство системного администратора"
.\"
.\" Часть NAME
.\"
.SH ИМЯ
iscsiuio \- Драйвер ввода-вывода iSCSI в пользовательском пространстве
.\"
.\" Часть SYNOPSIS
.\"
.SH СИНТАКСИС
.B iscsiuio
.RB [ -d -f -v ]
.PP
.\"
.\" Часть DESCRIPTION
.\"
.SH ОПИСАНИЕ
iscsiuio — это драйвер ввода-вывода в пользовательском пространстве для сетевых интерфейсных карт (NIC) QLogic NetXtreme II
серии BCM5706/5708/5709 PCI/PCI-X Gigabit Ethernet и для сетевых интерфейсных карт QLogic NetXtreme II
серии BCM57710/57711/57712/57800/57810/57840 PCI-E 10 Gigabit Ethernet.
Драйвер протестирован на ядрах Linux версии 2.6.28 и выше.
.PP
Обратитесь к файлу README.TXT из пакета драйвера, чтобы узнать, как
скомпилировать и установить драйвер.
.PP
Обратитесь к различной документации по Linux,
чтобы узнать, как настроить сетевой протокол и адрес.
.\"
.\" Часть DRIVER DEPENDENCIES
.\"
.SH ЗАВИСИМОСТИ ДРАЙВЕРА
.\"
.\" Часть PARAMETER
.\"
.SH ПАРАМЕТРЫ
При запуске этого приложения используется очень мало параметров.
.TP
.BI -d|--debug <уровень отладки>
Включает режим отладки, при котором отладочные сообщения выводятся на стандартный вывод (stdout).
Поддерживаются следующие режимы отладки:
.P
.RS
DEBUG         4 - Вывод всех сообщений
.P
INFO          3 - Вывод сообщений, необходимых для отслеживания кода uIP (по умолчанию)
.P
WARN          2 - Вывод предупреждений
.P
ERROR         1 - Вывод только критических ошибок
.RE
.PP
.TP
.BI -f|--foreground
Включает режим работы на переднем плане, чтобы приложение не запускалось в фоновом режиме.
.PP
.TP
.BI -v|--version
Выводит версию приложения.
.PP
.TP
.BI -p|--pid <файл pid>
Использует указанный файл PID (по умолчанию /run/iscsiuio.pid).
.PP
.TP
.BI -h|--help
Отображает эту справку и завершает работу.
.\"
.\" Часть AUTHOR
.\"
.SH АВТОР
Бенджамин Ли \- benli@broadcom.com
.P
Эдди Вай \- eddie.wai@broadcom.com
.SH ПОДДЕРЖИВАЕТСЯ
QLogic-Storage-Upstream@qlogic.com
