.TH ISCSIADM 8 "Март 2022" "" "Руководство администратора Linux"
.SH НАЗВАНИЕ
iscsiadm \- утилита администрирования open-iscsi
.SH СИНТАКСИС
.B iscsiadm
.B \-m discoverydb
.RB [ \-hV ]
.RB [ \-d
.IR debug_level ]
.RB [ \-P
.IR printlevel ]
.RB [ \-I
.I iface
.BI \-t\  type\  \-p\  ip:port
.RB [ \-lD ]
] | [
.RB [ \-p
.I ip:port
.B \-t
.IR type ]
.RB [ \-o
.IR operation ]
.RB [ \-n
.IR name ]
.RB [ \-v
.IR value ]
.RB [ \-lD ]
]
.PP
.B iscsiadm
.B \-m discovery
.RB [ \-hV ]
.RB [ \-d
.IR debug_level ]
.RB [ \-P
.IR printlevel ]
.RB [ \-I
.IR iface ]
.RB [ \-t
.IR type ]
.RB [ \-p
.IR ip:port ]
.RB [ \-l ]
.PP
.B iscsiadm
.B \-m node
.RB [ \-hV ]
.RB [ \-d
.IR debug_level ]
.RB [ \-P
.IR printlevel ]
.RB [ \-L
.IR all,manual,automatic,onboot ]
.RB [ \-W ]
.RB [ \-U
.IR all,manual,automatic,onboot ]
.RB [ \-S ]
[
.RB [ \-T
.IB targetname\  \-p\  ip:port\  \-I
.IR iface ]
.RB [ \-l | \-u | \-R | \-s ]
]
[
.RB [ \-o
.IR operation ]
.RB [ \-n
.IR name ]
.RB [ \-v
.IR value ]
.RB [ \-p
.IR ip:port ]
]
.PP
.B iscsiadm
.B \-m session
.RB [ \-hV ]
.RB [ \-d
.IR debug_level ]
.RB [ \-P
.IR printlevel ]
.RB [ \-r
.IR sessionid | sysfsdir
.RB [ \-R ]
.RB [ \-u | \-s | \-o
.IR new ]
]
.PP
.B iscsiadm
.B \-m iface
.RB [ \-hV ]
.RB [ \-d
.IR debug_level ]
.RB [ \-P
.IR printlevel ]
.RB [ \-I
.IR ifacename\  |
.B \-H
.IR hostno|MAC ]
[
.RB [ \-o
.IR operation ]
.RB [ \-n
.IR name ]
.RB [ \-v
.IR value ]
]
[
.BI \-C\  ping
.RB [ \-a
.IR ip ]
.RB [ \-b
.IR packetsize ]
.RB [ \-c
.IR count ]
.RB [ \-i
.IR interval ]
]
.PP
.B iscsiadm
.B \-m fw
.RB [ \-d
.IR debug_level ]
.RB [ \-l ]
.RB [ \-W ]
.RB [ \-n
.IR name ]
.RB [ \-v
.IR value ]
.PP
.B iscsiadm
.B \-m host
.RB [ \-P
.IR printlevel ]
.RB [ \-H
.IR hostno|MAC ]
[
.RB [ \-C
.I chap
.RB [ \-x
.IR chap_tbl_idx ]
] |
.RB [ \-C
.I flashnode
.RB [ \-A
.IR portal_type ]
.RB [ \-x
.IR flashnode_idx ]
] |
.RB [ \-C
.IR stats ]
]
[
.RB [ \-o
.IR operation ]
.RB [ \-n
.IR name ]
.RB [ \-v
.IR value ]
]
.PP
.B iscsiadm
.B \-k priority
.SH ОПИСАНИЕ
Утилита iscsiadm — это инструмент командной строки, позволяющий выполнять обнаружение и вход в цели iSCSI, а также доступ и управление базой данных open-iscsi.
.PP
Open-iscsi не использует термин \fInode\fR в значении, определённом в RFC iSCSI, где узел — это отдельный инициатор или цель iSCSI. Open-iscsi использует термин \fInode\fR для обозначения портала на цели.
.PP
В режиме \fIsession\fR используется идентификатор сессии (\fIsid\fR). Идентификатор сессии можно найти, выполнив \fIiscsiadm \-m session \-P 1\fR. Идентификатор сессии и путь sysfs не являются постоянными и частично зависят от времени настройки сессии.
.SH ЗАМЕЧАНИЯ
.PP
Многие операции с узлами и обнаружением требуют, чтобы демон iSCSI (iscsid) был запущен. Если система использует systemd, демон может автоматически запускаться, если он включён, при необходимости.
.PP
Open-iscsi использует две группы файлов для хранения или доступа во время работы: \fBHOMEDIR\fR и \fBDBROOT\fR. Описание этих групп:
.TP
.B Домашняя директория
\fIДомашняя директория\fR для open-iscsi — это /usr/share/defaults/etc/iscsi или /etc/iscsi. Здесь хранятся файлы конфигурации (\fIiscsid.conf\fR) и имя инициатора (\fIinitiatorname.iscsi\fR).
.TP
.B Корневая директория базы данных
\fIКорневая директория базы данных\fR для open-iscsi — это /var/lib/iscsi. Здесь хранятся плоские файлы базы данных, такие как список \fInode\fR (см. ниже).
.SH ОПЦИИ
.TP
\fB\-a\fR, \fB\-\-ip=\fIipaddr\fP
\fIipaddr\fR может быть IPv4 или IPv6.
.IP
Эта опция действительна только для подрежима \fIping\fR.
.TP
\fB\-A\fR, \fB\-\-portal_type=\fI[ipv4|ipv6]\fR
Указывает тип портала для создания новой записи flash node.
.IP
Эта опция действительна только для подрежима \fIflashnode\fR режима \fIhost\fR и только с операцией \fInew\fR.
.TP
\fB\-b\fR, \fB\-\-packetsize=\fIpacketsize\fP
Указывает размер пакета для ping \fIpacketsize\fR.
.IP
Эта опция действительна только для подрежима \fIping\fR.
.TP
\fB\-c\fR, \fB\-\-count=\fIcount\fP
\fIcount\fR указывает количество итераций ping.
.IP
Эта опция действительна только для подрежима \fIping\fR.
.TP
\fB\-C\fR, \fB\-\-submode=\fIop\fP
Указывает подрежим для режима. \fIop\fR должен быть названием подрежима.
.IP
В настоящее время iscsiadm поддерживает \fIping\fR как подрежим для \fIiface\fR. Например:
.IP
iscsiadm \-m iface \-I ifacename \-C ping \-a ipaddr \-b packetsize \-c count \-i interval
.IP
Для \fIhost\fR поддерживаются подрежимы \fIchap\fR, \fIflashnode\fR и \fIstats\fR. Например:
.IP
iscsiadm \-m host \-H hostno \-C chap \-x chap_tbl_idx \-o operation
.IP
iscsiadm \-m host \-H hostno \-C flashnode \-x flashnode_idx \-o operation
.IP
iscsiadm \-m host \-H hostno \-C stats
.TP
\fB\-d\fR, \fB\-\-debug=\fIdebug_level\fP
Выводит отладочную информацию. Допустимые значения для \fIdebug_level\fR — от 0 до 8.
.TP
\fB\-h\fR, \fB\-\-help\fR
Выводит справочный текст и завершает работу.
.TP
\fB\-H\fR, \fB\-\-host=\fI[hostno|MAC]\fR
Аргумент \fIhost\fR указывает хост SCSI для выполнения операции. Это может быть номер хоста SCSI, назначенный ядром, или MAC-адрес хоста SCSI.
.TP
\fB\-i\fR, \fB\-\-interval=\fIinterval\fP
\fIinterval\fP указывает задержку между итерациями ping.
.IP
Эта опция действительна только для подрежима \fIping\fR.
.TP
\fB\-I\fR, \fB\-\-interface=\fI[iface]\fR
Аргумент \fIinterface\fR указывает интерфейс iSCSI для выполнения операции.
Интерфейсы iSCSI (\fIiface\fR) определены в /var/lib/iscsi/ifaces. Для аппаратного iSCSI (например, qla4xxx) конфигурация \fIiface\fR должна содержать аппаратный адрес (\fIiface.hwaddress\fR = MAC-адрес порта) и имя драйвера/транспорта (\fIiface.transport_name\fR). Имя \fIiface\fR — это имя файла конфигурации интерфейса. Для программного iSCSI конфигурация \fIiface\fR должна содержать либо аппаратный адрес (\fIiface.hwaddress\fR), либо имя сетевого интерфейса (\fIiface.net_ifacename\fR), а также имя драйвера/транспорта.
.IP
Доступные драйверы/транспорты iSCSI: \fItcp\fR (программный iSCSI через TCP/IP), \fIiser\fR (программный iSCSI через InfiniBand), \fIqla4xxx\fR (Qlogic 4XXXX и 82XXX HBA), \fIcxgb3i\fR и \fIcxgb4i\fR (адаптеры Chelsio T3 и T4), \fIbnx2i\fR (адаптеры QLogic Netextreme II), \fIbe2iscsi\fR (адаптер Emulex 10G), \fIqedi\fR (адаптер QLogic QEDI 25/40/100Gb) и \fIocs\fR (Emulex One Connect storage).
Некоторые из них считаются экспериментальными, так как не полностью протестированы.
.IP
\fIhwaddress\fR — это MAC-адрес или, для программного iSCSI, специальное значение \fIdefault\fR, которое указывает инициатору не привязывать сессию к конкретному аппаратному ресурсу, позволяя сетевому уровню или InfiniBand самостоятельно принимать решение. Нет необходимости создавать конфигурацию \fIiface\fR с поведением по умолчанию. Если \fIiface\fR не указан, используется поведение по умолчанию.
.IP
Как упомянуто выше, существует специальное имя \fIiface\fR — \fIdefault\fR. Также есть другие, которые не привязывают сессию к конкретной карте, а привязывают её к транспорту: \fIiser\fR, \fIcxgb3i\fR, \fIcxgb4i\fR и \fIbnx2i\fR.
.IP
В режиме \fIdiscovery\fR можно указать несколько интерфейсов, передавая несколько экземпляров \fI\-I/\-\-interface\fR. Например:
.IP
\fBsh#\fR iscsiadm \-m discoverydb \-t st \-p ip:port \-I iface0 \-I iface2 \-\-discover
.IP
Это укажет iscsiadm настроить базу данных узлов для создания записей, которые будут создавать сессии через два переданных интерфейса.
.IP
В режиме \fInode\fR в каждом вызове iscsiadm поддерживается только один интерфейс.
.IP
Эта опция действительна для режимов \fIdiscovery\fR, \fInode\fR и \fIiface\fR.
.TP
\fB\-k\fR, \fB\-\-killiscsid=\fI[priority]\fR
В настоящее время \fIpriority\fR должен быть равен нулю. Это немедленно останавливает все операции iscsid и завершает его работу. Сессии не завершаются. Выполнение этой команды эквивалентно \fIkillall iscsid\fR. Ни то, ни другое обычно не следует использовать, так как если iscsid выполняет восстановление после ошибки или происходит ошибка, пока iscsid не работает, система может не восстановиться. Эта команда и обработка SIGTERM в iscsid являются экспериментальными.
.TP
\fB\-D\fR, \fB\-\-discover\fR
Обнаруживает цели, используя запись обнаружения с \fIrecid\fR, соответствующую типу обнаружения и переданному порталу. Если соответствующей записи нет, она будет создана с использованием настроек обнаружения iscsid.conf.
Эта опция должна быть передана в режиме \fIdiscoverydb\fR, чтобы указать iscsiadm выполнить обнаружение.
.IP
Эта опция действительна только для режима обнаружения \fISendTargets\fR.
.TP
\fB\-l\fR, \fB\-\-login\fR
В режимах \fInode\fR и \fIfw\fR выполняет вход в указанную запись. В режиме \fIdiscovery\fR выполняет вход во все обнаруженные цели.
.IP
Эта опция действительна только для режимов \fIdiscovery\fR, \fInode\fR и \fIfw\fR. Для режима \fIfw\fR можно дополнительно передать пары \fIname\fR и \fIvalue\fR, которые будут использоваться для созданных сессий. В этом случае \fIop\fR не требуется, так как предполагается \fIupdate\fR.
.TP
\fB\-L\fR, \fB\-\-loginall=\fI[all|manual|automatic|onboot]\fR
В режиме \fInode\fR выполняет вход во все сессии с указанными значениями запуска узла или соединения, или во все активные сессии, кроме помеченных как \fIonboot\fR, если передано \fIall\fR.
.IP
Эта опция действительна только для режима \fInode\fR (она допустима, но не функциональна для режима \fIsession\fR).
.TP
\fB\-W\fR, \fB\-\-\-no_wait\fR
В режимах \fInode\fR, \fIdiscovery\fR или \fIfw\fR (прошивка) не ожидает ответа от цели(ей).
Это означает, что успех будет возвращён, если команде удалось отправить запросы на вход, независимо от их успешности. В этом случае вызывающей стороне придётся опрашивать результат (например, создание сессии).
.TP
\fB\-m\fR, \fB\-\-mode \fIop\fR
Указывает режим. \fIop\fR должен быть одним из: \fIdiscovery\fR, \fIdiscoverydb\fR, \fInode\fR, \fIfw\fR, \fIhost\fR, \fIiface\fR или \fIsession\fR.
.IP
Если другие опции не указаны: в режимах \fIdiscovery\fR, \fIdiscoverydb\fR и \fInode\fR отображаются все соответствующие записи; в режиме \fIsession\fR отображаются все активные сессии и соединения; в режиме \fIfw\fR отображаются все значения прошивки для загрузки; в режиме \fIhost\fR отображаются все хосты iSCSI; в режиме \fIiface\fR отображаются все интерфейсы, настроенные в /var/lib/iscsi/ifaces.
.TP
\fB\-n\fR, \fB\-\-name=\fIname\fR
В режиме \fInode\fR указывает поле \fIname\fR в записи. В подрежиме \fIflashnode\fR режима \fIhost\fR указывает имя параметра flash node.
.IP
Используется с оператором \fIupdate\fR.
.TP
\fB\-o\fR, \fB\-\-op=\fIop\fR
Указывает оператор базы данных \fIop\fR. \fIop\fR должен быть одним из: \fInew\fR, \fIdelete\fR, \fIupdate\fR, \fIshow\fR или \fInonpersistent\fR.
.IP
Для режима \fIiface\fR также применимы \fIapply\fR и \fIapplyall\fR.
.IP
Для подрежима \fIflashnode\fR режима \fIhost\fR также применимы \fIlogin\fR и \fIlogout\fR.
.IP
Эта опция действительна для всех режимов, кроме \fIfw\fR. Операцию \fIdelete\fR не следует использовать для активной сессии. Если это сделано, iscsiadm завершит сессию и затем удалит запись.
.IP
Операция \fInew\fR создаёт новую запись базы данных для указанного объекта. В режиме \fInode\fR \fIrecid\fR — это имя цели и портал (IP:port). В режиме \fIiface\fR \fIrecid\fR — это имя интерфейса. В режиме \fIdiscovery\fR \fIrecid\fR — это портал и тип обнаружения.
.IP
В режиме \fIsession\fR операция \fInew\fR выполняет вход в новую сессию, используя ту же базу данных узлов и информацию об интерфейсе, что и для указанной сессии.
.IP
В режиме \fIdiscovery\fR, если переданы \fIrecid\fR и операция \fInew\fR, но аргумент \fI\-\-discover\fR не передан, iscsiadm создаст только запись обнаружения (обнаружение не будет выполнено). Если аргумент \fI\-\-discover\fR передан с порталом и типом обнаружения, iscsiadm создаст запись обнаружения, если она необходима, и создаст записи для порталов, возвращённых целью, для которых ещё нет записи в базе данных узлов.
.IP
Установка \fIop\fR в \fIdelete\fR удаляет указанный \fIrecid\fR. В режиме \fIdiscovery\fR, если iscsiadm выполняет обнаружение, он удалит записи для порталов, которые больше не возвращаются.
.IP
Установка \fIop\fR в \fIupdate\fR обновляет \fIrecid\fR с \fIname\fR до указанного \fIvalue\fR. В режиме \fIdiscovery\fR, если iscsiadm выполняет обнаружение, аргументы \fIrecid\fR, \fIname\fR и \fIvalue\fR не нужны. Операция \fIupdate\fR будет работать с порталами, возвращёнными целью, и обновит записи узлов информацией из файла конфигурации и командной строки.
.IP
Значение \fIop\fR \fIshow\fR является поведением по умолчанию для режимов \fInode\fR, \fIdiscovery\fR и \fIiface\fR. Оно также используется, когда в режиме \fIsession\fR не передаются команды, но передан активный \fIsid\fR.
Если переданы \fIname\fR и \fIvalue\fR, они игнорируются в режиме \fIshow\fR.
.IP
Значение \fIop\fR \fInonpersistent\fR указывает iscsiadm не изменять базу данных узлов.
.IP
Значение \fIop\fR \fIapply\fR применяет сетевые настройки к указанному интерфейсу.
.IP
Значение \fIop\fR \fIapplyall\fR применяет сетевые настройки ко всем интерфейсам, чей MAC-адрес или номер хоста совпадает с указанным хостом.
.IP
Значение \fIop\fR \fIlogin\fR выполняет вход в указанную запись flash node.
.IP
Значение \fIop\fR \fIlogout\fR выполняет выход из указанной записи flash node.
.TP
\fB\-p\fR, \fB\-\-portal=\fIip[:port]\fR
Использует портал цели с IP-адресом \fIip\fR и портом \fIport\fR. Если \fIport\fR не передан, используется значение по умолчанию 3260.
.IP
IPv6-адреса можно указать как \fI[ddd.ddd.ddd.ddd]:port\fI или \fIddd.ddd.ddd.ddd\fR.
.IP
Также можно использовать имена хостов для аргумента \fIip\fI.
.IP
Эта опция действительна только для режима \fIdiscovery\fR или для операций \fInode\fR с оператором \fInew\fR.
.IP
Следует использовать вместе с \fI\-\-target\fR в режиме \fInode\fR, чтобы указать, что в документации open-iscsi называется узлом или записью узла. Примечание: использование термина "узел" в open-iscsi не соответствует термину iSCSI Node из RFC iSCSI.
.TP
\fB\-P\fR, \fB\-\-print=\fIprintlevel\fR
В режиме \fInode\fR отображает узлы в древовидном формате. В режиме \fIsession\fR отображает сессии в древовидном формате. В режиме \fIdiscovery\fR отображает узлы в древовидном формате.
.TP
\fB\-T\fR, \fB\-\-targetname=\fItargetname\fR
Использует цель \fItargetname\fR.
.IP
Следует использовать вместе с \fI\-\-portal\fR в режиме \fInode\fR, чтобы указать, что в документации open-iscsi называется узлом или записью узла. Примечание: использование термина "узел" в open-iscsi не соответствует термину iSCSI Node из RFC iSCSI.
.TP
\fB\-r\fR, \fB\-\-sid=\fIsid | sysfsdir\fR
Использует идентификатор сессии \fIsid\fR. Идентификатор сессии можно узнать, выполнив iscsiadm в режиме \fIsession\fR.
.IP
Вместо идентификатора сессии можно использовать путь sysfs, содержащий сессию.
Например, использование одного из следующих путей:
/sys/devices/platform/hostH/sessionS/targetH:B:I/H:B:I:L,
/sys/devices/platform/hostH/sessionS/targetH:B:I или
/sys/devices/platform/hostH/sessionS для аргумента \fIsysfsdir\fR приведёт к использованию сессии с идентификатором \fIS\fR.
.IP
\fIsid | sysfsdir\fR требуется только для режима \fIsession\fR.
.TP
\fB\-R\fR, \fB\-\-rescan\fR
В режиме \fIsession\fR, если также передан \fIsid\fR, выполняет повторное сканирование сессии.
Если \fIsid\fR не передан, выполняет повторное сканирование всех активных сессий.
.IP
В режиме \fInode\fR выполняет повторное сканирование сессии, работающей через переданную комбинацию цель, портал, интерфейс.
.TP
\fB\-s\fR, \fB\-\-stats\fR
Отображает статистику сессии.
Эта опция, используемая в режиме \fIhost\fR, отображает статистику хоста.
.TP
\fB\-S\fR, \fB\-\-show\fR
При отображении записей не скрывает замаскированные значения, такие как секрет CHAP (пароль).
.IP
Эта опция действительна только для режимов \fInode\fR и \fIsession\fR.
.TP
\fB\-t\fR, \fB\-\-type=\fItype\fR
\fItype\fR должен быть \fIsendtargets\fR (или сокращённо \fIst\fR), \fIisns\fR (если включено) или \fIfw\fR. См. раздел \fBТИПЫ ОБНАРУЖЕНИЯ\fR.
.IP
Эта опция действительна только для режима \fIdiscovery\fR.
.TP
\fB\-u\fR, \fB\-\-logout\fR
Выполняет выход для указанной записи.
.IP
Эта опция действительна только для режимов \fInode\fR и \fIsession\fR.
.TP
\fB\-U\fR, \fB\-\-logoutall=\fI[all,manual,automatic|onboot]\fR
Выполняет выход из всех сессий с указанными значениями запуска узла или соединения или из всех активных сессий, кроме помеченных как \fIonboot\fR, если передано \fIall\fR.
.IP
Эта опция действительна только для режима \fInode\fR (она допустима, но не функциональна для режима \fIsession\fR).
.TP
\fB\-v\fR, \fB\-\-value=\fIvalue\fR
Указывает \fIvalue\fR для использования с оператором \fIupdate\fR или для режима входа в прошивку.
.IP
Эта опция действительна только для режима \fInode\fR и подрежима \fIflashnode\fR режима \fIhost\fR.
.TP
\fB\-V\fR, \fB\-\-version\fR
Отображает версию и завершает работу.
.TP
\fB\-x\fR, \fB\-\-index=\fIindex\fR
Указывает \fIindex\fR сущности для выполнения операции.
.IP
Эта опция действительна только для подрежимов \fIchap\fR и \fIflashnode\fR режима \fIhost\fR.
.SH ТИПЫ ОБНАРУЖЕНИЯ
iSCSI определяет 3 типа обнаружения: \fISendTargets\fR, \fISLP\fR и \fIiSNS\fR.
\fISLP\fR не имеет широкой поддержки и не поддерживается этим пакетом.
Поддержка \fIiSNS\fR зависит от опций сборки, но по умолчанию включена.
.PP
Также поддерживается специальный тип обнаружения, называемый
.I fw
(для прошивки), для обнаружения интерфейсов прошивки и заполнения базы данных интерфейсов в процессе.
.TP
.B
SendTargets
Нативный протокол iSCSI, который позволяет каждой цели iSCSI отправлять инициатору список доступных целей.
.TP
.B
iSNS
iSNS (Internet Storage Name Service) записывает информацию о томах хранения в более крупной сети. Для использования iSNS передайте адрес и, при необходимости, порт сервера iSNS для выполнения обнаружения.
.TP
.B
fw
Режим прошивки.
Некоторые сетевые карты и системы содержат мини-инициатор iSCSI, который можно использовать для загрузки. Чтобы получить значения, используемые для загрузки, можно использовать опцию \fIfw\fR.
Обнаружение \fIfw\fR не сохраняет постоянные записи в базе данных узлов или обнаружения, поскольку значения хранятся в ресурсах системы или сетевой карты.
.IP
Выполнение обнаружения \fIfw\fR выводит порталы, как и в других методах обнаружения. Чтобы увидеть другие настройки, такие как значения CHAP и настройки инициатора, как в режиме \fInode\fR, выполните \fIiscsiadm \-m fw\fR.
.SH КОДЫ ВОЗВРАТА
При успешном выполнении возвращается 0. В случае ошибки возвращается один из кодов ниже.
.PP
Для команд, работающих с несколькими объектами (сессиями, записями и т.д.), iscsiadm/iscsistart вернёт первую встреченную ошибку.
iscsiadm/iscsistart попытается выполнить операцию над объектами, которые доступны. Если объекты не найдены, возвращается ISCSI_ERR_NO_OBJS_FOUND.
.TP
.B
0
ISCSI_SUCCESS — команда выполнена успешно.
.TP
.B
1
ISCSI_ERR — общий код ошибки.
.TP
.B
2
ISCSI_ERR_SESS_NOT_FOUND — сессия не найдена.
.TP
.B
3
ISCSI_ERR_NOMEM — не удалось выделить ресурсы для операции.
.TP
.B
4
ISCSI_ERR_TRANS — проблемы с соединением привели к сбою операции.
.TP
.B
5
ISCSI_ERR_LOGIN — общий сбой входа iSCSI.
.TP
.B
6
ISCSI_ERR_IDBM — ошибка доступа/управления базой данных iSCSI.
.TP
.B
7
ISCSI_ERR_INVAL — неверный аргумент.
.TP
.B
8
ISCSI_ERR_TRANS_TIMEOUT — истёк таймер соединения при попытке подключения.
.TP
.B
9
ISCSI_ERR_INTERNAL — общий внутренний сбой iscsid/ядра.
.TP
.B
10
ISCSI_ERR_LOGOUT — сбой выхода iSCSI.
.TP
.B
11
ISCSI_ERR_PDU_TIMEOUT — тайм-аут PDU iSCSI.
.TP
.B
12
ISCSI_ERR_TRANS_NOT_FOUND — модуль транспорта iSCSI не загружен в ядро или iscsid.
.TP
.B
13
ISCSI_ERR_ACCESS — отсутствуют необходимые разрешения ОС для доступа к iscsid или выполнения команды iscsiadm.
.TP
.B
14
ISCSI_ERR_TRANS_CAPS — модуль транспорта не поддерживает операцию.
.TP
.B
15
ISCSI_ERR_SESS_EXISTS — сессия уже вошла.
.TP
.B
16
ISCSI_ERR_INVALID_MGMT_REQ — неверный запрос IPC MGMT.
.TP
.B
17
ISCSI_ERR_ISNS_UNAVAILABLE — служба iSNS не поддерживается.
.TP
.B
18
ISCSI_ERR_ISCSID_COMM_ERR — сбой чтения/записи в iscsid.
.TP
.B
19
ISCSI_ERR_FATAL_LOGIN — фатальная ошибка входа iSCSI.
.TP
.B
20
ISCSI_ERR_ISCSID_NOTCONN — не удалось подключиться к iscsid.
.TP
.B
21
ISCSI_ERR_NO_OBJS_FOUND — не найдены записи/цели/сессии/порталы для выполнения операции.
.TP
.B
22
ISCSI_ERR_SYSFS_LOOKUP — не удалось найти объект в sysfs.
.TP
.B
23
ISCSI_ERR_HOST_NOT_FOUND — не удалось найти хост.
.TP
.B
24
ISCSI_ERR_LOGIN_AUTH_FAILED — вход не удался из-за ошибки авторизации.
.TP
.B
25
ISCSI_ERR_ISNS_QUERY — сбой запроса iSNS.
.TP
.B
26
ISCSI_ERR_ISNS_REG_FAILED — сбой регистрации/дерегистрации iSNS.
.TP
.B
27
ISCSI_ERR_OP_NOT_SUPP — операция не поддерживается.
.TP
.B
28
ISCSI_ERR_BUSY — устройство или ресурс занят.
.TP
.B
29
ISCSI_ERR_AGAIN — операция не удалась, но повторная попытка позже может быть успешной.
.TP
.B
30
ISCSI_ERR_UNKNOWN_DISCOVERY_TYPE — неизвестный тип обнаружения.
.TP
.B
31
ISCSI_ERR_CHILD_TERMINATED — дочерний процесс завершён.
.TP
.B
32
ISCSI_ERR_SESSION_NOT_CONNECTED — сессия, вероятно, не подключена.
.SH ПРИМЕРЫ
Обнаружение целей по заданному IP-адресу:
.IP
\fBsh#\fR iscsiadm \-\-mode discoverydb \-\-type sendtargets \-\-portal 192.168.1.10 \-\-discover
.PP
Вход, необходимо использовать идентификатор записи узла, найденный при обнаружении:
.IP
\fBsh#\fR iscsiadm \-\-mode node \-\-targetname iqn.2001-05.com.doe:test \-\-portal 192.168.1.1:3260 \-\-login
.PP
Выход:
.IP
\fBsh#\fR iscsiadm \-\-mode node \-\-targetname iqn.2001-05.com.doe:test \-\-portal 192.168.1.1:3260 \-\-logout
.PP
Список записей узлов:
.IP
\fBsh#\fR iscsiadm \-\-mode node
.PP
Отображение всех данных для заданной записи узла:
.IP
\fBsh#\fR iscsiadm \-\-mode node \-\-targetname iqn.2001-05.com.doe:test \-\-portal 192.168.1.1:3260
.PP
Список всех сессий:
.IP
\fBsh#\fR iscsiadm \-\-mode session
.PP
Список всех сессий в древовидном формате:
.IP
\fBsh#\fR iscsiadm \-\-mode session \-\-print
.SH ФАЙЛЫ
.TP
/usr/share/defaults/etc/iscsi/iscsid.conf или /etc/iscsi/iscsid.conf
Файл конфигурации, читаемый \fBiscsid\fR и \fBiscsiadm\fR при запуске.
.TP
/usr/share/defaults/etc/iscsi/initiatorname.iscsi или /etc/iscsi/initiatorname.iscsi
Файл, содержащий InitiatorName и InitiatorAlias iSCSI, читаемый \fBiscsid\fR и \fBiscsiadm\fR при запуске.
.TP
/var/lib/iscsi/nodes/
Эта директория содержит узлы с их целями.
.TP
/var/lib/iscsi/send_targets
Эта директория содержит порталы.
.SH "СМ. ТАКЖЕ"
.BR iscsid (8)
.SH АВТОРЫ
Проект Open-iSCSI <http://www.open-iscsi.com/>
.br
Alex Aizman <itn780@yahoo.com>
.br
Dmitry Yusupov <dmitry_yus@yahoo.com>
