.TH ISCSID 8 "Июль 2005" "" "Руководство администратора Linux"
.SH НАЗВАНИЕ
iscsid \- Демон Open-iSCSI
.SH СИНТАКСИС
.BI iscsid
[ОПЦИЯ]
.SH ОПИСАНИЕ
.B iscsid
реализует управляющий путь протокола iSCSI, а также некоторые функции управления.
Например, демон может быть настроен на автоматический перезапуск обнаружения при запуске
на основе содержимого постоянной базы данных iSCSI.
.SH ОПЦИИ
.TP
.BI [-c|--config=]\fIфайл-конфигурации\fP
Читает конфигурацию из \fIфайл-конфигурации\fR вместо файла по умолчанию
\fI/usr/share/defaults/etc/iscsi/iscsid.conf
или
\fI/etc/iscsi/iscsid.conf\fR.
.TP
.BI [-i|--initiatorname=]\fIфайл-имени-инициатора\fP
Читает имя инициатора из \fIфайл-имени-инициатора\fR вместо файла по умолчанию
\fI/usr/share/defaults/etc/iscsi/initiatorname.iscsi
или
\fI/etc/iscsi/initiatorname.iscsi\fR.
.TP
.BI [-f|--foreground]
Запускает
.B iscsid
в фоновом режиме. Подразумевает
.BR --no-pid-file .
.TP
.BI [-d|--debug=] уровень_отладки
Выводит отладочную информацию. Допустимые значения для \fIуровень_отладки\fR — от 0 до 8.
.TP
.BI [-u|--uid=] uid
Запускается под идентификатором пользователя \fIuid\fR (по умолчанию используется текущий идентификатор пользователя).
.TP
.BI [-g|--gid=] gid
Запускается под идентификатором группы пользователей \fIgid\fR (по умолчанию используется текущий идентификатор группы пользователей).
.TP
.BI [-n|--no-pid-file]
Не записывает файл идентификатора процесса. Конфликтует с опцией
.BI --pid= .
.TP
.BI [-p|--pid=] файл-pid
Записывает идентификатор процесса в \fIфайл-pid\fR вместо файла по умолчанию
\fI/run/iscsid.pid\fR. Конфликтует с опцией
.BI --no-pid-file .
.TP
.BI [-h|--help]
Выводит эту справку и завершает работу.
.TP
.BI [-v|--version]
Выводит версию и завершает работу.

.SH ФАЙЛЫ
.TP
/usr/share/defaults/etc/iscsi/iscsid.conf или /etc/iscsi/iscsid.conf
Файл конфигурации, читаемый
.B iscsid
и
.B iscsiadm
при запуске.
.TP
/usr/share/defaults/etc/iscsi/initiatorname.iscsi или /etc/iscsi/initiatorname.iscsi
Файл, содержащий имя инициатора iSCSI и псевдоним инициатора, читаемый
.B iscsid
и
.B iscsiadm
при запуске.
.TP
/var/lib/iscsi/nodes
Постоянная база данных конфигурации Open-iSCSI

.SH "СМ. ТАКЖЕ"
.BR iscsiadm (8)

.SH АВТОРЫ
Проект Open-iSCSI <http://www.open-iscsi.com/>
.br
Alex Aizman <itn780@yahoo.com>
.br
Dmitry Yusupov <dmitry_yus@yahoo.com>
