.TH ISCSISTART 8 "Янв 2010" "" "Руководство администратора Linux"
.SH НАЗВАНИЕ
iscsistart \- Инструмент для загрузки iSCSI
.SH СИНТАКСИС
.BI iscsistart
[ОПЦИЯ]
.SH ОПИСАНИЕ
.B iscsistart
запускает сессию, используя переданные настройки или информацию о загрузке iBFT или Open Firmware [OF]. Эта программа не предназначена для управления сессиями. Её основное назначение — запуск сессий, используемых для загрузки корневой файловой системы iSCSI.
.SH ОПЦИИ
.TP
.BI [-c|--config=]\fIфайл-конфигурации\fP
Читает конфигурацию из \fIфайл-конфигурации\fR вместо файла по умолчанию
\fI/usr/share/defaults/etc/iscsi/iscsid.conf
или
\fI/etc/iscsi/iscsid.conf\fR.
.TP
.BI [-i|--initiatorname=]\fIимя\fP
Устанавливает InitiatorName в \fIимя\fP (обязательно, если не используется iBFT или OF).
.TP
.BI [-t|--targetname=]\fIимя\fP
Устанавливает TargetName в \fIимя\fP (обязательно, если не используется iBFT или OF).
.TP
.BI [-g|--tgpt=]\fIN\fP
Устанавливает тег группы портала цели в \fIN\fP (обязательно, если не используется iBFT или OF).
.TP
.BI [-a|--address=]\fIA.B.C.D\fP
Устанавливает IP-адрес в \fIA.B.C.D\fP (обязательно, если не используется iBFT или OF).
.TP
.BI [-p|--port=]\fIN\fP
Устанавливает порт в \fIN\fP (необязательно, по умолчанию 3260).
.TP
.BI [-u|--username=]\fIN\fP
Устанавливает имя пользователя в \fIN\fP (необязательно).
.TP
.BI [-w|--password=]\fIN\fP
Устанавливает пароль в \fIN\fP (необязательно).
.TP
.BI [-U|--username_in=]\fIN\fP
Устанавливает входящее имя пользователя в \fIN\fP (необязательно).
.TP
.BI [-W|--password_in=]\fIN\fP
Устанавливает входящий пароль в \fIN\fP (необязательно).
.TP
.BI [-d|--debug=]\fIуровень_отладки\fP
Выводит отладочную информацию.
.TP
.BI [-b|--fwparam_connect]
Создаёт сессию к цели, используя информацию iBFT или OF.
.TP
.BI [-N|--fwparam_network]
Настраивает сеть в соответствии с информацией iBFT или OF.
.TP
.BI [-f|--fwparam_print]
Выводит информацию iBFT или OF в STDOUT.
.TP
.BI [-P|--param=]\fIИМЯ=ЗНАЧЕНИЕ\fP
Устанавливает параметр с именем \fIИМЯ\fP в \fIЗНАЧЕНИЕ\fP. \fIИМЯ\fP — это одна из настроек в записи узла или iscsid.conf. Можно передать несколько параметров.
.TP
.BI [-h|--help]
Выводит эту справку и завершает работу.
.TP
.BI [-v|--version]
Выводит версию и завершает работу.

.SH "СМ. ТАКЖЕ"
.BR iscsiadm (8)

.SH АВТОРЫ
Проект Open-iSCSI <http://www.open-iscsi.com/>
.br
Mike Christie <mchristi@redhat.com>
